Odkąd zmarła moja mama, życie za granicą
dla kogoś takiego jak ja,
ze skopofobią, to wieczny niepokój.
Było tak wiele dni,
kiedy nie byłam w stanie się śmiać.
Ale potem,
dwa lata, trzy miesiące i 11 dni temu…
Rety!
Kim jesteś? Co?
„Och, może w ten sposób dostanę się tam,
gdzie jest moja mama”.
W chwili, kiedy to pomyślałam…
To niebezpieczne. Uważaj.
TAKADA
Halo?
…poznałam osobę, która uratowała mi życie.
Dzięki niemu zaczęłam trenować kendo.
Aktywność fizyczna
pomogła mi wyjść z dołka.
Darth Vaderze,
czy tylko twojej matce
mogłaś patrzeć w oczy podczas rozmowy?
Tak, tylko mojej mamie.
Chwila!
Jest jeszcze jedna osoba.
Cudownie.
Jeśli na świecie jest jeszcze jedna osoba,
może są też inne.
Zastanawiam się jednak,
dlaczego byłaś w stanie to zrobić.
Może
instynkt mnie ostrzegł,
że on był niebezpieczny.
Rozumiem.
Co za szkoda. Byłoby miło,
gdyby był mężczyzną twoich marzeń.
Nie. Na pewno nie jest w moim typie.
Szczerze? Nie była w moim typie.
Uderzyłeś w nią na tyle mocno,
by doznać kontuzji,
ale nie miałeś objawów?
Nie.
Zupełnie żadnych.
Nigdy jeszcze tak nie miałem.
Może nazwę to „Cudownym Dotykiem”.
Co?
To cud, że z tą osobą
wszystko było w porządku.
„Cud” to przesada.
Raczej zbieg okoliczności.
Prawdopodobnie było to
jednorazowe zdarzenie.
Ale i tak szkoda.
Byłoby miło, gdyby była w twoim typie.
„Cudowny Dotyk”?
Przepraszam, kiedy Tęczowa paleta
będzie znowu w sprzedaży?
Tak mi przykro.
Ze względu na pewne okoliczności
sprzedaż jest tymczasowo zawieszona.
Dlaczego zniknęła?
Wiedziałem.
To przez nowy zarząd?
Nie…
Czy kiedykolwiek wróci?
- Powiedz mi.
- Przepraszam.
- Powiedz mi to.
Nic się pani nie stało?
- Przepraszam.
- Przepraszamy.
- W porządku.
- Przepraszam.
- Już dobrze.
- Bardzo nam przykro.
Bardzo mi przykro.
W porządku. Nie przejmuj się.
Wcale nie jest w porządku.
Który to już raz?
Robimy je, żeby ludzie mogli je zjeść.
Słuchasz mnie?
W produkcję tych czekoladek
wkładamy całe nasze serce!
Chcemy zadowolić mnóstwo ludzi.
Więc przestań je marnować.
ANONIMOWI ROMANTYCY
ODCINEK 2
TRUFLE Z YUZU
„Jeśli to możliwe,
czy mogę dostarczać Istotę Kenjiego
bez osobistych spotkań?
Jest mi przykro, że Tęczowa paleta
została wycofana ze sprzedaży.
Anonimowy czekoladnik”.
Nie ustąpi, co?
Co na to odpiszesz?
„Nie możemy sprzedawać czegoś,
nie wiedząc,
kto to wyprodukował”.
To niedorzeczne!
Nie dzwoń, dopóki Mama nie wróci!
Proszę się uspokoić.
Dopiero się poznaliśmy.
Za kogo ty się uważasz?
Wyleciała, bo była problemem
dla Słodyczy Futago, prawda?
- Dopiero co otworzyliśmy.
- Mam dość tego „my”!
- Tylko dzisiaj.
- Dość!
Wiedziałem, że do tego dojdzie.
Utrata Mamy to dla nas ogromny cios.
Jest wściekły, że kierowniczka odeszła.
Nie będzie już z nami współpracować.
Chyba źle to zrozumiał.
- Zadzwoń do niego.
- Dobra.
Kumayuzu…
„Rewolucyjny produkt własny
stworzony w gospodzie Złoty Owoc”.
Zablokował nasz numer.
To coś nowego.
Proszę.
Wzywał mnie pan?
Jeśli chodzi o Kumayuzu…
To ważny dostawca, prawda?
Zgadza się.
Szef Kenji wybrał dżem z yuzu prezesa Kumy
spośród wielu dostawców.
Jego poziom słodyczy
idealnie komponuje się z naszą czekoladą.
Jak nasze zapasy?
Skoro nic dziś nie dostaliśmy,
starczy na kilka dni.
Dziękuję.
Przepraszam.
To jest pyszne.
Jak się je robi?
Sekret naszych Trufli z yuzu
leży w produkcji dżemu z yuzu.
Podczas robienia dżemu
charakterystyczna goryczka yuzu
jest złagodzona solą kamienną.
Ta idealna równowaga
wydobywa słodycz czekolady.
- Są dobre, prawda?
- I to bardzo.
Smacznego.
Pani Lee Hana.
Kiedy się pani o tym dowiedziała?
Och.
Bardzo lubię tę czekoladkę.
Naprawdę?
Zajmij się dzisiejszym harmonogramem.
- Zastąp mnie.
- Co?
Chodźmy razem do Kumayuzu.
Ja? Ale dlaczego?
- Kierowniku.
- Tak?
Czy pani Lee Hana może wyjść?
Tak. Żaden problem.
Dziękuję.
Chodźmy.
Proszę się szykować.
Co? Dobrze.
Jeśli ktoś jest na ciebie zły,
porozmawiaj z nimi osobiście.
On woli serce od logiki.
A skoro jego żona jest Koreanką,
inna Koreanka może przechylić szale
na naszą korzyść.
Ale ja nie mogę prowadzić.
Jak pani widzi, ja też nie.
Szybciej!
Dlaczego muszę jechać?
Tu jesteś, Jamesie Deanie.
No co? Fajnie wyglądasz.
Wiesz, prawie się zarumieniłam.
- Wybacz, że cię wyciągam.
- Żaden problem.
To nasza pracownica.
Jest Koreanką i pracuje w sklepie.
Naprawdę?
Jestem Hiro.
Annyeonghaseyo?
Rety.
Annyeonghaseyo.
Miło cię poznać.
Jestem Lee Hana.
To mój kolega z liceum.
Prosiłem, żeby nas zawiózł.
Jesteście przyjaciółmi.
Jest mądry, gra na pianinie,
jest dobry we wszystkim.
Byliśmy w klubie kendo.
Czyli trenujesz kendo od liceum.
- Tak.
- Rety!
Czemu jedziemy do gorących źródeł?
Mamy w Wybawcy mały problem.
Wyjaśnię po drodze.
Rozumiem. Dobra.
Swoją drogą,
twój japoński jest naprawdę dobry.
Muszę się jeszcze wiele nauczyć.
Jestem tu od jakiegoś czasu…
Co za gbur.
Dobra.
Co pani powiedziała?
Że powinniśmy już jechać.
Dziękuję, że prowadzisz.
Przed chwilą pani pytała,
dlaczego musi jechać.
Klasyczny Efekt Hiro.
Dlaczego kobiety są miłe tylko dla ciebie?
Jedźmy.
Dzięki.
Dobra.
Przepraszam.
Wybacz.
Och!
Jeśli chcesz.
Dziękuję.
Kupiłem sporo rzeczy.
- Chwila.
- Dziękuję.
Proszę.
W porządku.
- A to…
- Dziękuję.
Lubisz muzykę, Hana?
Tak.
Masz jakiś
ulubiony gatunek?
Lubię jazz.
Serio?
Właściwie to mam bar jazzowy
w pobliżu Wybawcy.
Rety! Naprawdę?
Ludzie z Wybawcy ciągle tam wpadają.
Ty też kiedyś przyjdź.
Chętnie poszłabym do Miotełki.
Gramy tam też na żywo.
Chwila.
Powiedziałem ci nazwę baru?
Szybciej. Mamy mało czasu.
Przepraszam.
Wsiadamy.
Jasne!
GORĄCE ŹRÓDŁA KUMAYUZU ZŁOTY OWOC 1,8 KM
W dżemie z yuzu Kumayuzu
charakterystyczna goryczka yuzu
jest złagodzona solą kamienną.
Ta idealna równowaga
wydobywa słodycz czekolady.
To kluczowe dla Trufli z yuzu od Wybawcy.
- Jak to brzmi?
- Całkiem nieźle.
W końcu jestem mądry.
I wkurzający.
Znowu coś po koreańsku?
Obraża mnie pani?
Nie, ależ skąd.
Słuch nietoperza.
Jeśli wszystko pójdzie dobrze, mam prośbę.
Tak?
Proszę podać mu za mnie rękę.
Ja przez to coś nie mogę.
Ale wciąż ma pan drugą rękę.
A przez kogo się zraniłem?
Słucham?
To trochę skomplikowane.
Pomożesz mu?
Tak.
Oczywiście.
Poważnie?
To na pewno gdzieś tutaj.
Co?
To opona?
Fuj. Cholera jasna!
Tak, to opona.
Cholera!
Masz zapasówkę?
Sprawdź w bagażniku.
Potrzebujesz pomocy?
Nie, poradzę sobie.
Pani Lee Hana!
Może mi pani pomóc?
Słucham?
Może to pani zawiązać?
Dzięki.
Jest pod narzędziami?
Co? Zaczekaj.
To też, proszę.
- Nie chce się otworzyć.
- Co?
Kopciuszek się znalazł!
Już idę.
- Dobra.
- To logo z niedźwiedziem!
Pospieszmy się.
Poradzę sobie. Wy idźcie.
Dzięki.
- Pani Lee, proszę wystawić ręce.
- Ręce?
I moja walizka.
Chodźmy.
Kurczę, ale bagno.
Sam noś swoją walizkę!
Moja torba!
Szybciej!
Ale się wystraszyłem!
Hej! Nie!
Przepraszam.
Pani Hana.
Proszę.
Nic z tego!
Nic ci nie jest?
- Walizka.
- Jasne.
Jesteś cała?
Tak, dziękuję.
To dobrze.
- Jak to się stało?
- Chodźmy!
Co?
- Pani Lee!
- Tak!
Bardzo dziękuję!
Zajmij się autem!
Dzień dobry.
Chciałbym porozmawiać z prezesem Kumą.
Jestem ze sklepiku Wybawca.
Och? Nie spotkaliście się tam?
Cóż…
Jest pani Koreanką, prawda?
Tak.
Zgadza się.
Och.
Więc jest pani Koreanką.
O rety. Jak miło! Mówisz po koreańsku?
Jestem Koreanką.
Naprawdę? Miło cię poznać.
Co cię sprowadza do mojego męża?
Tak.
Nasz sklep pilnie potrzebuje
waszego dżemu z yuzu.
Możemy porozmawiać z prezesem?
Rozumiem. Chwileczkę.
Mój mąż wiecznie jest taki zabiegany.
Halo?
Mamy tu gości
od jednego z naszych partnerów.
Dobrze.
Rozumiem. Jedź bezpiecznie.
Przepraszam.
Przyjedzie trochę później.
Pytał, czy możecie zaczekać.
Możecie?
Oczywiście.
Chętnie poczekamy, aż wróci.
Dziękuję. Proszę wejść.
- Przepraszam.
- Zapraszam.
Dzień dobry.
Jest z nami.
Rozumiem. Proszę wejść.
Proszę tędy.
Dziękuję.
Proszę wejść do środka.
- Przepraszam.
- Śmiało.
Proszę.
Proszę wejść.
- Dziękuję.
- Oczywiście.
Dam znać, gdy tylko wróci mój mąż.
- Dziękuję.
- Rozgośćcie się.
Może poczekam w aucie,
skoro to nie moja sprawa.
Nie, zostań. Byłoby niezręcznie,
gdybyśmy zostali sami.
To ja poczekam w samochodzie.
Pani ma tu swoje zadanie.
Przepraszam, muszę umyć ręce.
No to pójdę sobie pochodzić.
Przepraszam.
Proszę.
Kiedyś,
gdy szef Kenji jeszcze żył,
poprosił mnie o przysługę.
To była
właściwie dość dziwna prośba.
Prośba?
Tak.
To było coś w rodzaju
prezentu niespodzianki.
Chciał mnie z kimś umówić.
Ale trochę się spóźniłem
i nie poznałem tej osoby.
To nie przez spóźnienie.
Nie powinieneś czuć się źle
przez taką błahostkę.
Szef by cię skarcił, gdyby to usłyszał.
Był naprawdę miłą osobą.
- Znałaś Kenjiego osobiście?
- Och!
Wszyscy tak o nim mówili.
Rozumiem.
To prawda.
Tak.
Był bardzo miły.
Wiedziałam, że ty też jesteś miły.
- Co?
Tak?
Muszę ci coś powiedzieć.
Dobrze.
Ja…
Tak?
Więc…
Zawsze lubiłam…
Przepraszam.
LEPIEJ NIE ODBIERAJ
Halo?
Co to ma być?
To tylko woda!
- Co?
- Nie będę tego pić!
Przepraszam.
Co mówiłaś?
Chciałam powiedzieć…
Że coś lubisz?
Muzykę rockową!
- Rocka?
- Lubię rock, nie jazz.
- Rocka.
- Jeszcze raz przepraszam!
Znowu ktoś dzwoni.
- Przepraszam.
- W porządku.
- Nic mi nie jest!
- W porządku?
Może pani wstać?
- Halo?
- Nie mogę!
- Przepraszam.
- Halo?
- Nic pani nie jest?
- Napijmy się!
Halo?
Czy to pan „Nigdy nie dzwoń”?
Jestem teraz w barze Miotełka.
Przyjaciółka…
Barman?
Lepiej mu nie mów,
że mówiłam, że chcę go zobaczyć.
Mówi, żeby nie mówić,
że chce pana zobaczyć.
Rozumiem.
Dobra, już wracam.
Dobra.
Wybaczcie, że wychodzę wcześniej.
Nic się nie stało.
Dziękuję za pomoc.
Mam u ciebie dług.
Dobra.
No to jadę.
Do zobaczenia, Hana.
- Uważaj na siebie.
- Tak.
Do zobaczenia.
W TAKIM RAZIE Z PRZYKROŚCIĄ INFORMUJĘ,
ŻE NIE MOŻEMY UTRZYMAĆ W MOCY TEJ UMOWY
Dobra!
Trochę mu schodzi.
Witaj z powrotem!
Przepraszam, że musieliście czekać.
Mój mąż wrócił!
Dobrze.
Pan jest nowym prezesem Wybawcy?
Ze Słodyczy Futago?
To pan, prawda?
Tak.
Tyle czekaliście nawet bez posiłku?
Chodźcie za mną.
Proszę. Tędy.
W dżemie Kumayuzu
charakterystyczna goryczka yuzu jest…
Złagodzona solą kamienną.
Racja! Solą kamienną…
Tak mi przykro! Proszę mi wybaczyć!
Przeze mnie jechaliście taki kawał drogi!
Pojechałem do Mamy,
a ona zbeształa mnie
za niedostarczenie dżemu.
Jest straszna, gdy się wścieka.
Prawda jest taka,
że gdy usłyszałem, że Mama odeszła,
pomyślałem, że ten arogancki nowy prezes
ze Słodyczy Futago zmusił ją do odejścia.
Tego nie mogłem wybaczyć.
Ale myliłem się.
Sama mi powiedziała.
To przez oczy, prawda?
Retinopatia cukrzycowa.
Choroba postępuje, prawda?
Powiedziała, że wraca do domu w Nagano,
by skupić się na leczeniu.
Opłacił pan emeryturę i koszty leczenia.
I nawet przedstawił specjaliście
ze szpitala uniwersyteckiego.
Naprawdę się pan dla niej postarał.
Jestem wdzięczny z całego serca!
Nie, ja…
Nie zrobiłem nic specjalnego.
Każda firma by tak…
Nie!
Większość ludzi miałaby to gdzieś.
O nie.
Co?
Tak?
Koszula w pana walizce?
Co?
Przepraszam na chwilę.
Co się dzieje?
Mam koszulę, o którą pan prosił.
Rety!
Czemu jest pan półnagi?
- To nie ta.
- Chciał pan czystą koszulę.
- Ta nie jest czysta.
- Wyglądają tak samo.
Dlatego kazałem przynieść całą walizkę.
Proszę ją przynieść!
Co za dziwak.
Co mam robić?
Nie ma czasu. Proszę założyć to.
Nie mogę!
Dlaczego musi się pan teraz przebrać?
Ponieważ…
- Mówiłem, że to skomplikowane.
- Nie wiem dlaczego.
Co mam zrobić?
Nie muszę się pani tłumaczyć.
- I tak nie chcę tego słuchać.
- Dość!
Skończyłem.
Nie mogę tego założyć.
Zupełny brak manier!
Niedługo wróci, więc proszę poczekać.
Dobrze.
Co się stało?
Przepraszam, panie Kuma.
Nie ma za co.
Poplamiłem koszulę.
To wszystko?
Tak się martwiłem,
że zrobiłem coś, co pana zdenerwowało.
Oczywiście, że nie.
Odświeżyliśmy niedawno wodę.
Może się pan zanurzy
i zrelaksuje po kolacji?
Mówi pan poważnie?
Tak.
Chcę ci powiedzieć, co czuję
Ale kiedy jesteś blisko
Nie mogę wykrztusić słowa
Naprawdę nienawidzę tego w sobie
Muszę być odważna
Żeby niczego nie żałować
Powoli zbliżę się do ciebie
- A wtedy…
- Pani Lee?
Co to za piosenka?
Koreańska?
Ładna.
Jaki ma tytuł?
To tajemnica.
Przepraszam, że przeszkodziłem.
Proszę śpiewać dalej.
A niby jak bym mogła?
Dlaczego…
mi pan nie powiedział?
Co?
A o czym?
Dlaczego Mama odeszła.
Krążyły różne plotki.
Bo…
Nie chcę, żeby ktoś się o mnie martwił.
Czy może pan…
tego nie ujawniać?
Proszę.
Dobrze.
REZYGNACJA
Powiedziała, że nie chce,
by ktokolwiek znał prawdziwy powód.
To naprawdę takie ważne?
Ale ostatecznie
dochował pan tajemnicy, prawda?
Na pewno to docenia.
Tak pani myśli?
Jestem taka sama.
Wszyscy mamy sekrety.
Rzeczy, które wolelibyśmy ukryć,
albo, jeśli to możliwe…
rzeczy, o których nikt
nie powinien się dowiedzieć.
Pani ma taki sekret?
Nieważne.
Nie musi pani odpowiadać.
Gdyby łatwo było to powiedzieć,
nie byłoby tajemnicą.
Tak.
Drogi Anonimowy czekoladniku,
Zmieniłem zdanie.
Chcę, żeby wszystko zostało tak, jak jest.
Proszę dostarczać czekoladki jak zwykle.
Rozumiem, że możesz mieć powody,
których nie chcesz ujawnić.
Zachowałem się nierozważnie.
Chciałbym przywrócić Tęczową paletę.
Dlatego też
proszę wznowić dostawy od jutra.
Co?
Od jutra?
Co się stało?
Nic pani nie jest?
Nie, wszystko dobrze.
Rety!
Jeszcze raz…
Serdecznie dziękuję!
- Dziękuję.
No dobrze.
Pojedziemy już.
- Powodzenia.
- Bezpiecznej podróży.
Uważajcie na siebie.
Dziękuję.
Zapraszam ponownie.
Dobrze.
Mogę usiąść z przodu?
Tak, proszę.
Chwila.
Może pani owinąć tym buty?
Słucham?
Nie chcę, żeby pani wsiadła w tych butach.
Proszę.
Dobrze.
Co za pacan.
No pewnie.
Co to za pilna sprawa o tak późnej porze?
To twoja wina, draniu.
Kolejna zniewaga? Proszę przestać.
Nie. Źle pan myśli.
Przy okazji,
Napisałem do Anonimowego czekoladnika.
Tak?
Skoro Tęczowa paleta wraca jutro
do sprzedaży, a mamy weekend,
wielu klientów pewnie
nie może się doczekać.
Dlatego podwoiłem zamówienie.
Czy to nie dobry pomysł?
Tak.
Kurczę, co ja się mam z tym ssagaji?
Miała pani przestać mnie obrażać.
Ależ skąd.
Powiedziałam, że jest pan
absolutnym geniuszem.
- Tak.
- Kłamstwo. Na pewno nie to.
- Co to było? Ssagaji?
- Co?
- Ssagaji?
Nie powiedziałam tego.
Co?
Mówiłam, że jest pan geniuszem.
Czy mogę o coś spytać?
Czemu unika pani kontaktu wzrokowego?
To…
mój sekret.
Rozumiem.
Zatem
czemu może pani patrzeć w oczy mnie?
W ten sposób.
Nie idź.
Zostań ze mną.
Tak jak wtedy.
Wysiądę tutaj.
Co? Nie spieszy się pani?
Odwiozę panią do domu.
Nie trzeba.
Dobra.
Chwileczkę.
Czy…
Czy mogę…
uścisnąć pani dłoń?
Co?
No bo…
Żeby pani za wszystko podziękować.
Dobrze. Nie mam nic przeciwko.
Dziękuję…
bardzo…
za wszystko.
Co?
Chwila. Pan płacze?
Co? Nie! Czemu miałbym płakać?
Za mocno ścisnęła mnie pani za rękę.
Cóż za niezwykła siła.
Myślałem, że znowu mnie pani zrani.
Rety.
Nie wiedziałam,
że łzy mogą tak nagle napływać.
Nigdy tego nie widziałam.
Bez przesady.
Teraz to pani się rozkleja.
No bo pan
pierwszy wyglądał na smutnego.
Nie musi się pani smucić ze mną.
Dla mnie to też coś nowego.
W każdym razie…
Idę do domu.
Może nie jest z niego taki zły facet?
Taka ciepła.
Napisy: Grzegorz Marczyk